# Ответьте на вопросы ниже

1. В каких случаях вам помогут структуры List, Queue?

#ответ
List - в 99% всех случах, где имеем дело с коллекциями данных.
Queue - обработка "коллекции" действий. Очередью можно заменить рекурсию (и это считается более оптимальным решением)
Если архитектура построена вокруг паттерна "команда", то очередь команд - хорошее решение для исполнителя

2. В каких случаях вам помогут структуры Set?

#ответ
Быстро проверить наличие элемента множества.
Логически - много операций над множествами (в одной из дз разность множест вместо перебора по спику дала кратный прирост производительности)

3. В каких случаях вам помогут структуры Map?

#ответ
Быстрый доступ по ключу словаря (О1). 
все плюсы Set, но еще и со связанными данными.

4. В каких случаях вам поможет Heap?

#ответ
Для оптимальных алгоритмов сортировки.
Не приходилось реализовывать кучу на практике, но под капотом языка, который использую, она есть)

5. В каких случаях вам поможет бинарное дерево поиска?

#ответ
быстро найти элемент

6. В каких случаях вам поможет декартово дерево?

#ответ
быстро найти элемент. На курсе показали, что можно прикрутить отложенные операции, что может на порядок увеличить скорость обработки.

7. Узнали ли вы что-то новое для себя в рамках курса?

#ответ
Определённо, да.
Многие виды деревьев были незнакомы: декартово дерево, например.
Было интересно посмотреть на 2-3 и 2-n деревья.

8. Освоили ли вы новые для себя подходы?

#ответ
Да, с визуализатором деревьев поразвлекался вдоволь ;)

9. Чего не хватило в курсе?

#ответ
В целом, мне, пожалуй, понравились вебинары. Нам не просто рассказывали про структуры, но преподаватель готовился, сам допиливал решения некоторых структур, и демонстрировал нам IRL

Но примерно после 7-8 занятия я обнаружил:
1) Нам рассказывают о структуре, дают её код
2) Дают задание, которое вроде бы предполагает использование этой структуры, но уже в изменённом виде. 
К большинству заданий в конце курса я был не готов, хоть я честно и пытался и сам додуматься до решения, и пересматривал лекции.
Потом по просьбам учеников ввели разборы олимпиадных заданий. И даже "эталонное" решение иногда казалось сложным и требующим очень хорошей находки -)

Я не против таких задач - мне было интересно думать над ними, пытаться отладить свои неправильные решения.

Но:
Курс был про структуры, и я, наверное, хотел бы видеть задания на написание таких структур. 
Да, некоторые могут загуглить и взять реализацию такой структуры в решение, но это их проблемы -)
Я же ожидал получить практику от простого до сложного. Возможно, тот же поворот узлов, был бы он на практике сделан много раз, отложился в моей голове. -)

На мой взгляд, стоит увеличить количество заданий по домашкам, но пусть их сложность увеличивается постепено.
И пусть домашка начинается с написания структуры (не смотреть в готовую реализацию, а попытаться написать свою по текстовому описанию структуры)

